[こんにちは、1983]
[2022年]
ええ 問題ないけど
もう少しこれに注意を
払えばいいぞ
じゃあ この感じで進んでいこう
王社長
どうしたか
あのう
興民テクノとの提携の件ですが
あんなやり方はひどすぎでしょう
ひどすぎと言うと？
はい
じゃあ どうしろと？
前にこの件を
お前に任せただろ
ちゃんとやってくれたか
よし じゃあ 夏暁蘭
一つ聞くけど
卒業して何年だ？
この業界に入って何年だ？
お前はこのまま
がむしゃらに
働き続けるつもりか
自分がどんな人間になりたいか
そして
どんな人生を送りたいか
よく考えたら？
少しは頭を
冷やしたらどうだ？
何を見てる？
仕事は終わったか
いいだろ
今夜は全員残業だ
うちの夏暁蘭によく感謝しろ
[第33話
あなたはどんな人生が欲しい？]
次男様はもう
ずいぶん会いに来てくれなかったね
夏暁蘭と杜兆輝は
試合に勝ったからといって
次男様は
本当に何もしないおつもりなの？
では薇薇さん  どうすればいい
教えてくれる？
私には兄さんのように
ダディから目をかけてもらえないし
妊娠で地位を固めることもできない
どうすればいいんだろ
次男様 そんなことをおっしゃらず
ただの
5％の株じゃない？
勝負はまだついていないの
どっちが勝つか
まだ分からないわよ
薇薇さんの甘さが
偶に羨ましく思う
ダディは
この試合を気にしてると思うか
ダディは兄さん以外
誰も気にしてないんだ
私みたいな成人した息子でさえ
大して気にも留めないぞ
お腹の子なんて
なおさらだろ
ダディは
自分の息子に
手を下すことがなくても
君が裏で小細工してることは
バレたら
母親を始末して
子だけ残すのも無理ないだろ
あり得ないわ
旦那様が私に身分を与え
商売の特権までくれたのを知って
お腹の子が
自分の脅威になると恐れてるの
そう
きっとそうだわ
どいつもこいつも
私が恥をかくのを待ってるなら
あえて目立ってやるわ
あなた
写真撮影が長すぎて
足が疲れちゃったの
自業自得だ
誰も無理強いしてないだろ
自分で商売を学びたいと
言ったじゃないか
あなたの力に
なりたかったからでしょ
それに
将来 子供が生まれたら
この子は
「マミーはきれいなだけで
何もできない」って言ったら
誰のメンツが潰れるかしら
分かった
そんなにそういう場が
好きなら
ちょうどいい
馬会のパーティーがあるんだが
行きたくないから
代わりに行ってくれ
そんなに大変じゃないはずだ
やっぱり あなたは
私に一番優しいわ
[盛城東方緑野ゴルフクラブ
ティーオフセレモニー]
きれいかいでしょ
隣にいる人の方がきれいだ
食べたい物があったら何でも言って
作って持ってきてあげるから
うん
でも あなたが作ったスープが
すごくおいしいと思うわ
腕を上げたかしら
そうよ
お母さん
暁蘭 お帰り
饅頭を作ったから
于お婆さんに持ってきた
于お婆さん
明日 港島に行きますの
何か持って行ってほしい物や
伝えたいことはありますか
特にないわ
帰りたければ
帰ってくるでしょ
見送りはしないわ
娘さんとゆっくり話しなさいね
分かりました
じゃあ おやすみなさい
ええ
于お婆さん
おはようございます
これを彼に贈りなさい
他に言いたいこともないわ
分かりました
じゃあ 行って来ますね
ええ
暁蘭
港島に着いたら
くれぐれも気をつけてね
行って来ます
ええ
[港島]
[第六回国際青年
建築設計フェスティバル]
行かれましたな
夏さんは港島に
用事があって来たので
長居はできない
これをあなたに
渡すよう頼まれました
何か伝言？
いいえ 何も
仕事に戻りなさい
これから先
徐仲易が寅年だなんて
誰も覚えないだろ
ここ数年
推薦でノミネートされた作品の中に
東洋の要素や
東洋人の顔ぶれが
増えていることに気づきました
これは建築業界にとって
非常に良い傾向です
そちらのお嬢さん
今さら私に銅鑼を叩けと？
お嬢さん
お帰りの際は
こちらの通路から
駐車場へお進みください
誰があんな銅鑼を叩くもん？
私に恥をかかせるのは
杜会長に恥をかかせるのと同じだわ
お手洗いはどこ？
今後 西洋と東洋の交流が
より円滑になることを願っています
マッカーシー教授の
素晴らしいスピーチ
ありがとうございました
踊り子は所詮 踊り子だわ
表舞台には立てないね
競馬会がどんな場所なの？
彼女は腕や脚を丸出しにして
杜様もちゃんとしつけないのかしら
出たら杜家の恥さらししかないよ
杜様は遊び人で有名だからよ
踊り子なんてに本気になるわけない
だから作法も教えないのよ
お腹に
子供がいるからだけでしょ
子供がいるならお家で
安静にしてればいいのに
ドラが鳴った時の
あの顔を見た？
自分が叩けるとでも思ったのかしら
笑わせるわ
杜様の顔がなければ
席すらなかったわよ
まったく
陳さん 李さん
そんなに急がないで行かないでよ
楽しそうに話してたじゃない？
大したこと言うから
どんなもんかと思えば
ご主人のお蔭で
踊り子と
同じ会場に来てるでしょ
それに
踊り子が何だって言うの？
そっちの旦那さんたちは
あんたたちを送り出したら
今ごろ
どこの踊り子の
ベッドにいるか分からないわよ
そんなに体が硬くて
まだ踊れないでしょ
第2位の作品は
星河劇場からです
設計士は
啓航デザインスタジオの
夏暁蘭です
拍手でお迎えください
おめでとうございます
来年また会えるのを
楽しみにしてます
ありがとうございます
手伝おう
ほら
はーい
夏暁蘭
水がかかったじゃない？
私がやるわ
暁蘭さん
少し休もう
お茶を淹れる
どうぞ
ありがとう
気をつけてね
こんなに日差しが強いと
暑いな
これ 暁蘭じゃないの？
あなたが書いただろ
これは何？
俺のことが好きだって
ちょうだいよ
何？
恥知らず
放して あっち行ってよ
俺のことが好きだって言ったくせに
放して
なんて厚かましいでしょ
何？
今 こんなに人が見てるからって
認めないつもり？
俺のことが好きだって
川辺に呼び出したくせに
王建華みたいな男なんて
何もしなくても
向こうから寄ってくるわよ
夏子玉
鏡を見てみたらどう？
自分がどれだけ
無能かを確かめに
このクソ 大陸娘
よくも金を騙したな
死にたいか
夏暁蘭
なんであんたはどこにでもいるの？
なんでいつも私の邪魔をするの？
私の苦しみは全部あんたのせいよ
誰もが幸せになれるのに
あんただけは許せない
お客様
招待状はお持ちでしょうか
招待状がないと入れません
目が見えないの？
私は琤栄グループの
薇薇よ
こんな所に来るのに
招待状がいるわけ？
メディアの皆さん
前へどうぞ
どういうこと？
出血してるわ
救急車を呼ぶかしら
杜さん 早く来なさい
分からないな
救急車を呼んでください
救急車を呼んだください
私… 私の赤ちゃんは
もうダメなの？
もう過ぎたことだから
今は体を休めろ
違うわよ
これは事故じゃないの
夏暁蘭のせいよ
いいか
変な考えはよせ
まずは体を治せ
ゆっくり休め
若様からの伝言です
子供が流れて好都合よ
きれいな身で
彼の計画を遂行できる
どうするかはあなた次第だと
若様に
提案を受け入れる
何でもすると伝えなさい
分かりました
戻って伝えます
夏暁蘭
私はのし上がってやる
富も名声も手に入れる
その時
あんたにも
すべてを失う味を味あわせてやる
あなた
何しに来たの？
いつもそうやって
親父の心をつかんでるか
やはり老いたな
こんなレベル低い手口に
引っ掛かったなんて
でも もう無駄だろ
親父はもう
二度と来ないはずだ
あんたのせいでしょ
何よ？
私に不満でもあるわけ？
親父さんが来なくなって
用済みだとでも思うの？
1つ間違いを訂正してやるさ
とっくに用済みだと思ってたんだ
だが お前に甲斐性があって
親父の心をつかみ
うち杜家で
地位を築けるなら
お前の出世を止めはしないだろ
ただ残念なのは
お前は焦りすぎた
せっかくの明るい未来を
台無しにしたんだ
どういうことよ？
親父の機嫌をとれたし
その上
子供までできた
おとなしく
杜家の愛人になるのは
もういいくせに
夏暁蘭に突っかかるなどしやがって
あんな意地を張らなければ
もしかしたら
親父から
家をもらえたかも
杜兆輝
まだ夏暁蘭に未練があるのね
何が言いたいの？
夏暁蘭の疑いを晴らしたいわけ？
そうでしょ
私のお腹の子が流れたのは
彼女と無関係で
ただの事故だと
思わせたいわけ でしょ？
信じると思うの？
よりによって
私と同じ日に
同じホテルの
同じ階にいたなんて
夏子玉
狂ってるか
時々
お前は夏暁蘭と
本当に一緒に育った
従姉妹なのかと疑う
夏暁蘭は
お前のことなど
全く相手にしていないぞ
今後も永遠に
あんな汚い手を使って
お前を陥れる必要なんて
ないんだ
まるで彼女が
潔白な女神みたいに言うな
どこが高貴なの？
彼女だって同じように
男に頼ってるでしょ
ただ
相手が杜の若様じゃないだけだわ
どんなにご機嫌を取ろうとしても
見向きもされないわよ
彼女が俺を
見向くかどうかは知らない
だが 確信してる
親父はもう
お前なんて見向きもしない
本廷は以下の通り判断します
被告人 劉天全
肖建勇 張東来 張三軍は
故意殺人罪と密輸罪を犯し
中華人民共和国の法律に基づき
以下の判決を言い渡します
被告人 劉天全は
故意殺人致死罪を犯し
その手口は残忍で
結果は極めて深刻である
社会に与えた
危害も甚大である
よって死刑を宣告し
政治的権利を終身剥奪する
もって懲戒とします
被告人 劉天全は
密輸活動において
国の税関法規に違反し
その情状は重く
国の経済的利益に
重大な損失を与えた
関連法規に基づき
懲役15年
および罰金
550万元を科す
もって法の威厳を示します
[盛城市人民裁判所]
夏子玉は寵愛を失ったの？
親父は
とっくに彼女に飽きてたし
前はその子を免じてだけで
もう子供はいないし
親父はもう長いこと
彼女に会ってない
だけど
劉天全の件で
親父は最近
劉可盈に優しくしてるようだ
まさか
親父は
本当に劉天全を
引き渡したとは思わなかった
琤栄グループは過去を清算するため
片腕を切り落とした
杜家はこれを機に
グレーな事業から手を引き
合法的な経営に転換する
杜兆輝
あなたの選択は正しかったわ
だが惜しいのは親父は
まだ情が残っていて
劉天全しか引き渡さなかった
知ってるか
密輸ルートは
とっくに
あのクソ基が握ってたんだ
2日前
親父はクソ基に
密輸ルートを全て断つと警告した
あいつは普段
紳士を気取ってるくせに
まさか
俺よりもヤクザになりたいとは
あいつの反応はまるで
あの
5%の株を
失うより焦ってたようだぜ
言っとくけど
気をつけた方がいい
夏子玉は
君のことを死ぬほど恨んでる
忠告をどうも
気をつけるわ
私から見れば
杜兆基にも気をつけた方がいい
彼の器も
夏子玉と大差ないわ
そんなに有頂天になってたら
彼にハメられるわよ
他に用は？
ないなら切るわ
待って
俺を心配してくれてるか
じゃあ
隠し事をしていたことは
許してくれたな
盛城にはしばらく行ってないし
明日コーヒーでもどう？
だめよ
明日は周誠と鞍慶に戻るの
奨学金の手続きをしてから
京城で籍を入れるわ
コーヒーは
また今度ね
♪ なぜあなたの口からは
いつもその一言ばかりだろ ♪
♪ 为何我的心不会死 ♪
デパートの支配人を呼んでくれ
♪ 愛を失えば
全てが間違いだと分かった ♪
夏さんに
結婚祝いを選びたい
若様 かしこまりました
♪ なぜよりによってあなたが
好きになったのか ♪
すぐにお呼びします
どうだった？
判決が出た
勝訴したぞ
賠償金も取れた
呉先生 周先生
ありがとうございます
お2人が諦めなかったおかげで
石愷の
正義が証明されました
ありがとうございます
いえいえ どういたしまして
分かった
お前たちは用事を済ませて
魏さんはホテルまで送っていく
いつ戻るんだ？
明日です
2 3日滞在して
戻ります
仕事に支障はきたしません
いいから
せっかく帰るから
もっとゆっくりしてこい
私からのお祝いだと思いなさい
行って来ます
ありがとうございました
気をつけて運転しろ
行ってきます
気をつけてな
行きましょう
おめでとうね 周弁護士
どうも ありがとう
周夫人
何をしてるか
- 湯叔父さん
もう着いたから
早く入りなさい
はい
果物かごを持ちなさい
先に入ろ
湯叔父さん
- お母さん
- 一緒に帰ったの？
門の外で
ばったり会った
お母さん
周誠はジュースとお酒を
買ってきたわ
ジュースはテーブルに置くか
冷蔵庫に入れないとだろ
気が利かないとな
はい
あの
老湯
台所に行って
スープの火加減を
見てきてちょうだい
どうも
広東式のスープは苦手で
おいしく作れるか心配なの
君のスープはいつだっておしいさ
酒を買ってないか
突っ立ってないで
早く台所へ行こう
はい
じゃ 行ってくる
行ってらっしゃい
あの2人 どうしたかしら
別に何でもないわ
車にいただけよ
さっき
周誠と
車で何をしていたの？
別に...
もっと優しくしな
はい
もっと力を入れな
こねるんだ
さっきはうまくできてたのに
力がこんなに強いか
つい 優しくできなくて
やはり若いな
加減が分からない時がある
暁蘭
小周はやるじゃない
湯叔父さんに粉のこね方を
勉強してるわね
力加減も
手慣れたものわ
そうなの？
そんなに才能があるの？
遠くからでも芬児の
スープのいい匂いがしたんだ
遅くなっちゃった
ごめんなさい
こんなにたくさん買ってくれて
これ すごくいいわ
伯母さん 暁蘭姉さん こんにちは
こんにちは 涛涛
いい匂いなら
今夜はたくさん食べてください
周誠と湯叔父さんは
上の台所で粉をこねてますよ
台所で手伝いをしてるな
そうです
よし
彼はしっかり
台所仕事を学ぶべきだ
見てくる
何なのよ
放っておきなさい
伯母さんは応援してるわ
でしょ
皆 応援してる
今日はどうしたのかしら
湯叔父さんも湯叔父さんも
やけに周誠を好きだなんて
一体どういう芝居でしょう
他にはないでしょ
舅が婿を品定めしてるのよ
于お婆さん どうも
ほら ご挨拶してよ
お婆さん こんにちは
こんにちは
誠兄兄さん
饅頭の生地は あなたがコネったか
そう
今日 湯叔父さんに教わった
饅頭を
明日 入籍するって
そんなに急ぐか
結婚式は延期できないか
もちろんさ
急がないと
暁蘭姉さんに
逃げられたらどうする？
彼女はとても優秀だから
好きなのは私だけじゃなくて
他の人も好きだぞ
でも結婚は
彼女を縛りつけるためじゃない
彼女も
その心も
自由なままだ
私が至らなければ
彼女は去って行くだろう
だが そんなことは
させないんだ
これからの人生は
すべて順調とはいかないだろが
愛し合ってるから
自ら手を取り合って
次の段階に進むんだ
共に
これから起こりうる
あらゆる困難に立ち向かって行く
よく言ったわね
皆 拍手しようよ
父さん
湯叔父さん
誠兄兄さんの答えに
満足したか
何が満足だって言うか
この裏切り者
さぁ
乾杯しよう
乾杯です
おめでとう
あの頃を思い出すと
まるで
前世のことみたいな
あの頃のあなたは
何事にも無関心だった
でも ある時から
ずっと用心深くなって
慎重だったの
毎日
何かを探しているようだったわ
やっぱり
お母さんも気づいてたのね
お腹を痛めて産んだ子でしょ
私は母親だもの
気づかないわけないわよ
でもこう思ったの
私の娘は
そんなにつらい思いをして
そんなに苦労もした
どんな子になっても
私の娘に変わりがないとね
私たち母娘は一緒にいるなら
何も怖くない
どうしたの？ 暁蘭
別に
お母さん
愛してる
母さんも愛してる
劉芬の言う「変わった」は
どういう意味か分からないけど
もしかしたら
私は彼女の娘じゃないと
気づいたのかも
でも いずれにしよ
彼女はは私に無償の
そして完全な愛をくれた
昔の夏暁蘭を
もっと勇敢な夏暁蘭にしてくれた
彼女はたくさんの愛を注いだし
たくさんの愛も得られた
[鞍慶県立第一高校
夏暁蘭の帰校を歓迎]
夏暁蘭 母校へようこそ
夏暁蘭
この名前は
なんか聞き覚えがあるな
誰だっけ？
何した人だっけ？
夏暁蘭も知らないの？
うちの豫南省の
昔の状元だわ
今や大社長よ
建築の賞も取ったし
すごいんだから
昔 店の売れ行きはイマイチで
アドバイスをもらったら
途端に商売が
大繁盛になったわよ
小さい頃から賢かった
この間は
この学校に
図書館を寄贈してくれたし
今回はまた
助成金まで作ってくれた
これから ここの子たちは
貧しくても学校に行けるように
してくれるわ
校長
どなたがいらしたか見てください
暁蘭？
孫校長
どうも こんにちは
ご無沙汰しております
そうだな
変わったな
大人っぽくなった
一段ときれいになった
校長こそ
全然お変わりなく
相変わらずお若いです
とんでもない
ほら
この白髪を見てさ
来年にはもう定年だ
まさか 定年前に
君が会いに
来てくれるとは思わなかった
そのお言葉 分かります
私がよくに
会いに来なかったと責めてますね
いやいや そんなことはない
こちらは？
こちらは周誠で
私の婚約者です
どうも 初めまして
初めまして
実に立派な方だ
ありがとうございます
案内する
学校が
どう変わったか
紹介してあげよう
行こう
はい
暁蘭
学校はすっかり様変わりした
昔の
古い机や椅子は全部新しくなった
[青春の夢を 母校への想いを
歳月の絆を語り合い]
皆さん
本日は本校の卒業生である
夏暁蘭さんが
助成金を設立するため
母校に戻られた日です
そこで
ぜひ彼女に
皆さんの前で話してもらいたいです
暁蘭さんは長年
農村の家庭から身を起こし
自らの努力で
この鞍慶第一高校から
華清大学へ
そして盛城へと進み
さらには社会主義建設の
第一線で活躍されています
そして成功を収めた後も
母校への恩返しを忘れませんでした
彼女の人生経験は
きっと在校生の皆さんに
たくさんの気づきを
与えてくれるでしょう
それでは拍手でお迎えください
夏暁蘭さんです
皆さん
こんにちは
夏暁蘭です
かつての私も皆さんと同じで
誰かの言葉や
1冊の本や
あるいは講演の中から
成功の秘訣を得ようと
望んでいました
まるでその
成功の秘訣さえを手に入れれば
成功への
近道が見つかるかのように
でも残念ながら
今日は
皆さんをがっかりさせて
しまうかもしれません
なぜなら私もまだ
その道を探しているからです
私がもう成功したと
思う人もいるでしょう
それを皆さんと
分かち合いたくないのではと？
答えは違うとのことです
確かに
ある程度の成果を上げました
そして自分が
手に入れたいと
願っていたものを手にしました
でもその過程で
それを目標にしていた
わけではありません
私の目標は
ある答えを探し求めることでした
自分は一体
どんな人間になりたいのか
どんな人生を
送りたいのかとのことです
鞍慶という
小さな村で学んでいると
多くの生徒が
発展の遅れた農村の出身です
皆さんはこう思うかもしれません
私たちは生まれた時から
人より何歩も遅れていると
だとしたら夢を追い
自分の理想の人生を求めるなんて
贅沢な夢ではないかと
なかなかいい果物よ
でも私はそうは思いません
スタートが違っても
夢の人生へと続く道は
誰にとっても
紆余曲折があるものです
人生の答えを探すのは
問題を解くのと同じです
時には
すぐに確信を持って
正解を選べるわけではありません
むしろ
多くの間違った選択肢を
排除する必要があります
鞍慶にいた頃
壮大な理想はありませんでした
ただその苦しい日々から
抜け出したかったのです
だから大学入試から
あらゆる手を尽くして
望まない生活から
抜け出そうとしてきました
最後の正しい答えを
見つけ出すのは
難しいんです
時には難題にぶつかることもあるし
時には挫折することもあるでしょう
それは単なるつまずきではなく
苦難と呼べるものかもしれません
でも歯を食いしばって耐えて
もうひと踏ん張りすれば
乗り越えられます
必ずもっと多くのものを
得られるはずです
得られるのは
共に歩む友人と
より強くなった自分
そして より明確な人生の道筋です
皆さんには
未来を恐れないでほしいんです
恐怖心から
憧れを失わないでください
世間の常識や固定観念は
縛られるものではありません
自分を縛られるのは
自分だけです
成功とは
人生の答えを探す
道中のご褒美にすぎません
それよりも大切なのは
自分がどんな人生を
欲しいかということです
皆さん
どんな時でも
海は広く魚は自由に跳び
空は高く鳥は自由に飛ぶと
信じていただきたいです
ご清聴ありがとうございました
宿題をちゃんとやりなさいよ
あんたの軽食屋は
儲かってるんでしょ
お祖母さんに
大きい家を買ってくれないの？
お祖母さん
私と両親は
普段は店に住んでます
ここは3部屋もあって
普段はお祖母さんと
その2人だけでしょう
次伯父さんたちがいた頃より
ずっと広くなったから
広い家に引っ越す必要はありません
これが広いって言うの？
田舎の家の
庭と比べたら
広いの？
苦労しに来たんじゃないんだよ
本当に田舎の
広い家にに帰りたいなら
明日にでも送ってあげます
よくも！
私は
帰ってあのあざとい女の
世話なんかしないからね
分かりました
お祖母さん
暇な時に少しは片付けてくださいよ
私が帰ってこなければ
目障りにもならないでしょう
この年じゃもう動けないよ
失礼しますね
次伯父さん
どうして戻って来ましたか
お1人で？
大軍よ
大軍でしょ
帰って来たのね
金は稼いだの？
私を大きい家に
迎えに来てくれたでしょ
なんでそんな格好になったのよ
誰だ
誰？
誰なのか
関係ないでしょ
俺には関係ないと？
関係ないと？
手を出すなんて
この役立たず
甲斐性もないくせに
よくも嫁を叩けたなんて
よくも私を叩いたわね
樊雨
まだ続ける気なの？
夏大軍
この生活を続けるの？
続ける気ある？
どうした？
この嫁も引き止められず
1人で帰ってきたの？
孫は？
聞いてるのよ
孫はどこだってよ
樊雨は渡さないんだ
子は母親と一緒じゃないと言った
あんたの…
母さん
樊雨が浮気したんだ
なんで俺を叩きます？
孫さえも
守れないなんて
叩かれて当然よ
役立たず
前世で何をしたって言うでしょ
よりによって
こんな一生甲斐性なしの
役立たずを産んだなんて
この役立たず
そうです
俺は役立たずです
出て行きます
出て行く
あんた
出て行きなさい
本当に出て行く気？
役立たずって言ってダメなの？
役立たずって言って
本当に役立たずじゃ...
ないの...
お祖母さん
[港島]